---
layout: post
title: Yeni Başlayanlar için SEO Rehberi
date: '2020-12-17'
author: Hakan Yerlikaya
permalink: /seo/
subtitle:  Web sitenizin sağlığını iyileştirmeye yardımcı olacak ücretsiz en iyi SEO araçları.
---

<h3> Site Hızı </h3>

Muhtemelen bu başlığı daha önce duymuş olabilirsiniz ama gerçekten SEO için en önemli sinyallerin bir tanesi site hızıdır. 

Sitenizin işlevselliğini düzenli olarak kontrol etmelisiniz. Web sitenizin hızını ve performansını takip etmek için aşağıdaki hız testi araçlarından faydalanabilirsiniz.

* Measure Web.dev
* Google PageSpeed Insights
* Test My Site
* 
<h3> Mobil Uyumluluk </h3>

Kullanıcı dostu bir mobil deneyim için atabileceğiniz ilk adımınız, SEO için en iyi blog yapısı okubabilirliğe öncelik verecektir. Mobil cihazlarda okunması daha zor olan büyük metin kullanmamaya özen gösterin. İçeriği daha okunabilirlik yapmanız için alakalı alt başlıklar kullanın. 

SEO söz kounusu olduğunda mobil uyumluluk artık ilk akla gelen bir düşünce olmaktan çıktı. Arama motoru Google, web sayfalarını indeks veya sıralama yaparken içeriğin mobil versiyonuna öncelik verdiği anlamına geliyor. 

Sayfanızın mobil uyumlu olup olmadğını kontrol etmek için ilk adım sitenizi <a href="https://search.google.com/test/mobile-friendly" target="_blank" rel="noreferrer noopener">Google Mobile-Friendly Test</a> aracıyla çalıştırmaktır.

<h3> Site içi, Site dışı SEO </h3>

Etkili bir SEO stratejisi geliştirmek için SEO’nun iki temel kuralını anlamanız gerekir.
1.	Site içi SEO
2.	Site dışı SEO

Site dışı SEO, web sitenizin güvenirliğini ve yüksek kaliteli sitelerden kaliteli bağlantılar yoluyla oluşturmaya yararken, Site içi SEO sayfalarınızın içeriklerini arama sonuçları sayfalarında (SERP) sıralama elde etmek için optimize etmektir.
Başlık Etiketi

Başlık etiketi, görüntülenmesini istediğiniz sayfalarınızın Google, Bing veya Yandex arama sonuçları sayfalarında (SERP) başlığı hakkında bilgi verir.
Arama sorgusu gerçekleştiren kullanıcıların dikkatlerini çekmek için en iyi fırsatlardan birisi ise başlık etiketidir. Bu yöntem web sayfanıza tıklamaya teşvik eder.
* Her web sayfası için başlık etiketi ekleyin.
* 60 karakterin altında başlıklar kullanmaya özen gösterin
* Genel ve belirsiz sayfa başlıkları kullanmayın. (Ana sayfa)
* Tık tuzağı (Clickbait) başlıklarından kaçının.
* İçeriğiniz ile alakalı anahtar kelimeleri başlıklarda kullanın.
* Sitenizdeki her sayfa için ayrı ayrı başlık etiketleri oluşturun.

<h3> Meta Açıklama </h3>

* 160 karakterin altında tutun.
* Her sayfa için farklı meta açıklama oluşturun.
* Web sitenizde yinelenen meta açıklamalarından kaçının
* Doğru, açıklayıcı ve kısa açıklamalar kullanın.
* Hedef anahtar kelimelerinizi doğru yerlerde kullanın.

<h3> Dahili Bağlantılar </h3>

SEO uzmanı olmanızı gerektirmeyen bir başka SEO uygulaması ise blog içeriğinize alakalı dahili bağlantılar eklemektir. Diğer sayfalara bağlantı vermek, okuyuculara web sitenizi daha fazla keşfetmeye teşvik eder ve onları sayfalarınız da daha fazla tutmaya yardımcı olur. Ziyaret edilecek sayfaya bağlantı eklemek için fazla sözcükler kullanmamaya özen gösterin. 

<h3> Sitenizi Düzenli Olarak Güncelleyin </h3>

Hiç güncellenmemiş ve miladı dolmuş bir web sitesini ziyaret ettiniz mi?

Web sitenizde çevrim içi kalın ve içerikleri düzenli olarak güncelleyin. Kullanıcılar herhangi bir arama sorgusu gerçekleştirdiğinde [2021 Güncellendi] veya benzeri şeyler yazan makaleler göreceksiniz. 

<h3> Sıklıkla Yapılan SEO Hataları </h3>

* noIndex kutusunu işaretlemek
* Wordpress, Opencart, Github SEO eklentisi kurmamak
* Google, Yandex, Bing arama motorlarına kayıt olmamak
* XML site haritası oluşturmamak
* Robots.txt ile .js ve .css dosyasını engelleme
* Başlık veya meta açıklamaya anahtar kelimeler ile doldurmak
* Görüntülerde alt metin yazmamak
* Yavaş yüklenen web sitesi
* Zayıf veya kalitesiz içerik

